========== PRINTING ALL RESULTS ========
================ New ==============
>>TITLE
"Cavaco Silva evitou a queda do Governo"
>>CONTENT
" Paulo Portas assumiu conscientemente uma posição que poderia causar a queda do governo", afirmou Morais Sarmento, explicando depois: 
"A decisão de Paulo Portas [recusa da taxa sobre os pensionistas], comunicada  ao primeiro-ministro depois do governo já ter comprometido com a 
troika, criou uma situação impossível (...) E não fora o Presidente da República a tentar uma intervenção de  consenso, com conversas com 
o primeiro-ministro Passos Coelho, com os parceiros internacionais e  com Paulo Portas" o governo poderia ter caído.  Segundo o social democrata, 
a medida da taxa sobre os pensionista não é da autoria do ministro das Finanças, Vítor Gaspar, mas sim do secretário de Estado Carlos Moedas. "Ao contrário do que se pensa, não foi uma iniciativa de Vítor Gaspar. Começou a ser preparada pelo secretário de Estado Carlos Moedas um tempo antes da decisão do Tribunal Constitucional e era do conhecimento de Paulo Portas, que num primeiro momento não se opôs", salientou Morais Sarmento, considerando que Portas estava consciente que, ao recusar a taxa sobre os pensionista na altura e nos modos em que o fez, iria causar a rutura definitiva no governo.
>>SEARCH HIGHLIGHT
A decisão de Paulo <b class="match term0">Portas</b> [recusa da taxa sobre...e  com Paulo <b class="match term0">Portas</b>" o governo poderia...de Paulo <b class="match term0">Portas</b>, que num primeiro
>>DATE
2013-05-18 00:20:00
Paulo Portas, Morais Sarmento, Paulo Portas, Passos Coelho, Vítor Gaspar, Carlos Moedas, Paulo Portas, Morais Sarmento
================ New ==============
>>TITLE
Portas garante que limite traçado "não foi ultrapassado"
>>CONTENT
"Sei que há um limite", "trabalhei para que esse limite não fosse ultrapassado e não foi", afirmou Paulo Portas, frisando que só tem "uma palavra".
Paulo Portas discursava num jantar organizado pela Câmara de Comércio Luso-Alemã, em Lisboa, onde elogiou "dois conceitos de grande tradição alemã": a "economia social de mercado" e a "concertação social".
>>SEARCH HIGHLIGHT
foi", afirmou Paulo <b class="match term0">Portas</b>, frisando que só tem...uma palavra".
Paulo <b class="match term0">Portas</b> discursava num jantar
>>DATE
2013-05-16 22:01:00
Paulo Portas, Paulo Portas, 
================ New ==============
>>TITLE
Portas ultrapassou a linha e ficou tudo na mesma
>>CONTENT
"O doutor Paulo Portas lá sabe as linhas com que se cose, mas eu não gostei muito que ele dissesse que havia uma linha, 
que essa linha não se podia ultrapassar e depois ultrapassou-a e ficou tudo na mesma, há ali qualquer coisa que não está bem, 
porque quando lhe abrem os olhos, e particularmente o primeiro-ministro, quando lhe abre os olhos, ele faz o que ele quer", afirmou Soares.
O antigo chefe de Estado e ex-primeiro-ministro falava aos jornalistas à margem de uma conferência sobre o Estado, na Fundação Mário Soares, em Lisboa.
"Eu gosto de pensar pela minha cabeça e acho que o Paulo Portas, que é uma pessoa inteligente, devia fazer o que queria, que parece que era 
ir-se embora, mas não o deixam", acrescentou.
O fundador do PS considerou depois que o presidente do CDS "tem sido humilhado" e apontou o governo do Bloco Central (1983-85), 
que liderou com Carlos Mota Pinto, como exemplo de uma boa coligação.
"Eu tive vários governos, mas um, por exemplo, com o professor Mota Pinto, que era uma figura importantíssima, nunca tive o mais pequeno 
dissabor com ele, antes pelo contrário, era uma figura excecional, nunca tive o mais pequeno problema com ele, nem ele comigo, foi perfeito 
e durámos dois anos, ele era tratado como se fosse eu, era tratado como o número dois", declarou.
>>SEARCH HIGHLIGHT
O doutor Paulo <b class="match term0">Portas</b> lá sabe as linhas...e acho que o Paulo <b class="match term0">Portas</b>, que é uma pessoa inteligente
>>DATE
2013-05-16 21:12:00
Paulo Portas, Mário Soares, Paulo Portas, Carlos Mota Pinto
================ New ==============
>>TITLE
Jerónimo de Sousa considera Passos e Portas dois farsantes que querem o mesmo
>>CONTENT
O secretário-geral do PCP acusou Passos Coelho e Portas de se "transformarem em dois farsantes" que no essencial querem o mesmo e alertou que o 
PS também não é alternativa, porque quer "continuar com a mesma politica de direita".
Em Braga, na noite de sexta-feira, a discursar num comício do PCP, Jerónimo de Sousa acusou também Cavaco Silva de estar a prestar 
"apoio ativo e cúmplice" ao "verdadeiro estado de exceção" que o Governo está a pôr em prática com os "brutais" ataques aos trabalhadores.
O líder comunista afirmou ainda que a coligação que sustenta o Governo "começa a abrir fendas" e que alguns já procuram a forma de "sair limpinhos, 
limpinhos, limpinhos" e que a alternativa passa por reforçar o papel do PCP.
"O Governo está a impor, na prática, um verdadeiro estado de exceção, que há muito pôs em prática e com o apoio ativo e cúmplice do 
Presidente da República, que faz vista grossa à ação de um governo ilegítimo que leva a efeito brutais ataques aos direitos dos trabalhadores", 
apontou.
Jerónimo de Sousa acusou Passos Coelho e Paulo Portas de serem "dois artistas que acabam por se transformar em dois farsantes", mas, disse, 
" no essencial querem o mesmo, embora um assuma o papel de polícia bom e outro de polícia mau".
Segundo o líder do PCP "o único objetivo que move este Governo é o objetivo da austeridade, de sacar mais de 4 mil milhões de euros, 
seja como for e à custa dos mesmos e os do costume".
>>SEARCH HIGHLIGHT
Passos Coelho e <b class="match term0">Portas</b> de se "transformarem...Coelho e Paulo <b class="match term0">Portas</b> de serem "dois artistas
>>DATE
2013-05-18 10:53:00
Pedro Passos Coelho, Paulo Portas, Jerónimo de Sousa, Aníbal Cavaco Silva, Jerónimo de Sousa, Pedro Passos Coelho, Paulo Portas
================ New ==============
>>TITLE
"Tenho bastante apreço pelo trabalho de Santos Pereira"
>>CONTENT
Em entrevista ao Gente que Conta, programa de entrevistas conduzido por João Marcelino, diretor do DN, e Paulo Baldaia, diretor da TSF, 
o presidente do Conselho Nacional do CDS-PP diz que o papel do Governo e do CDS foi determinante para que a TSU dos pensionistas passasse de 
obrigatória, como era imposição da troika, a facultativa. E considera que nem Pedro Passos Coelho quer que esta medida avance. 
Mas admite que o resultado do Conselho de Ministros extraordinário - onde foi discutida esta matéria -, foi comunicado de forma a prejudicar o CDS, 
apontando para um recuo na posição de Paulo Portas e não para a cedência da troika.
Sobre a reforma do Estado, o economista, que é também presidente da comissão executiva da Unicer, sublinha que é determinante, desde que tenha como 
objetivo a redução de impostos. Assume que grande parte da solução dos problemas de Portugal, hoje, "joga-se" fora do País. 
E diz que é a última pessoa que alguém deseja no Governo, por expor "com desassombro" as suas opiniões.
Leia mais pormenores no epaper do DN
>>SEARCH HIGHLIGHT
na posição de Paulo <b class="match term0">Portas</b> e não para a cedência
>>DATE
2013-05-19 00:01:00
Pedro Passos Coelho, Paulo Portas
================ New ==============
>>TITLE
PS acusa Governo de instalar clima de medo entre os reformados
>>CONTENT
O líder do PS, António José Seguro, acusou o Governo de instalar um clima de medo e insegurança entre os reformados com as propostas de cortes 
orçamentais que apresenta e exigiu mais respeito pelos portugueses. 
"O Governo passa a vida a meter medo e insegurança aos reformados", afirmou aos jornalistas, acrescentando que as pessoas que trabalharam
 "uma vida inteira" precisam de estabilidade e não de "insegurança, incerteza e medo".
Embora se tenha manifestado contra a Taxa Social Única (TSU) dos pensionistas, o secretário-geral do PS não quis alongar-se nessa matéria, 
alegando não querer intrometer-se "em jogos partidários".
Na quinta-feira, o ministro Paulo Portas disse que era "politicamente incompatível" com a Taxa Social Única (TSU) dos pensionistas", 
garantindo que nenhum limite foi ultrapassado.
"Sou contra essa taxa nas pensões, é um ataque inaceitável que terá a oposição do PS", disse o líder do partido, à margem da apresentação pública 
da candidatura de Paulo Neves (PS) à Câmara de Faro.
O dirigente socialista afirmou ainda que o país precisa de um Governo que fale a verdade aos pensionistas e reformados "em vez de dizer uma coisa
 ao domingo e outra à sexta-feira" e de "andar sempre com ameaças".
>>SEARCH HIGHLIGHT
o ministro Paulo <b class="match term0">Portas</b> disse que era "politicamente
>>DATE
2013-05-18 09:40:00
António José Seguro, Paulo Portas, Paulo Neves
================ New ==============
>>TITLE
PCP diz que Passos e Portas são dois farsantes
>>CONTENT
Em Braga, na noite de sexta-feira, a discursar num comício do PCP, Jerónimo de Sousa acusou também Cavaco Silva de estar a prestar "apoio ativo e
cúmplice" ao "verdadeiro estado de exceção" que o Governo está a pôr em prática com os "brutais" ataques aos trabalhadores.
O líder comunista afirmou ainda que a coligação que sustenta o Governo "começa a abrir fendas" e que alguns já procuram a forma de "sair limpinhos, 
limpinhos, limpinhos" e que a alternativa passa por reforçar o papel do PCP.
"O Governo está a impor, na prática, um verdadeiro estado de exceção, que há muito pôs em prática e com o apoio ativo e cúmplice do Presidente da
 República, que faz vista grossa à ação de um governo ilegítimo que leva a efeito brutais ataques aos direitos dos trabalhadores", apontou.
Jerónimo de Sousa acusou Passos Coelho e Paulo Portas de serem "dois artistas que acabam por se transformar em dois farsantes", mas, disse, 
" no essencial querem o mesmo, embora um assuma o papel de polícia bom e outro de polícia mau".
Segundo o líder do PCP "o único objetivo que move este Governo é o objetivo da austeridade, de sacar mais de 4 mil milhões de euros, 
seja como for e à custa dos mesmos e os do costume".
>>SEARCH HIGHLIGHT
Coelho e Paulo <b class="match term0">Portas</b> de serem "dois artistas
>>DATE
2013-05-18 11:45:00
Jerónimo de Sousa, Aníbal Cavaco Silva, Jerónimo de Sousa, Pedro Passos Coelho, Paulo Portas
================ New ==============
>>TITLE
Nem a fé nos salva
>>CONTENT
1- Acreditar nas palavras do primeiro-ministro é, já o aprendemos, um exercício arriscado. Poucos meses bastaram para percebermos que sempre que 
Passos Coelho apresenta uma medida há uma enorme possibilidade de esta nunca chegar a ser aplicada ou ser pura e simplesmente esquecida, como se o 
primeiro-ministro pensasse em voz alta perante todos os portugueses. Os exemplos da TSU e agora o da taxa sobre os pensionistas são os mais gritantes
 - não faltariam, infelizmente, muitos outros -, não só pela pompa e circunstância com que foram anunciadas as medidas mas sobretudo pela 
 importância determinante para a vida das pessoas. 
A descontração com que se anunciam disposições para depois se voltar atrás, ignorando olimpicamente as expectativas das pessoas, semeando o pânico e 
a insegurança na população, faz com que os cidadãos percam qualquer tipo de confiança em quem os governa. Neste Governo não são só algumas das normas
 acordadas com a troika que são facultativas, é tudo facultativo. Tudo pode acontecer, nada é previsível, tudo pode ser alterado dois minutos 
 depois de ser anunciado. Nada parece ser minimamente estudado, tudo parece ser decidido na base dum qualquer achar ou baseado num compêndio mal 
 estudado. 
A falta de sentido de Estado e sobretudo o desrespeito pelos cidadãos, que cada vez mais se sentem governados por aprendizes de feiticeiro que 
tratam as pessoas como se fossem cobaias, não se restringem, muito longe disso, ao primeiro-ministro. 
Temos o ministro Portas, que traça linhas vermelhas para depois, pendurado pelas orelhas por Passos Coelho e Cavaco Silva, ser obrigado a traçá-las 
noutro lado qualquer, qual rapazinho da escola primária de antigamente; temos o secretário de Estado Rosalino, que num dia despede os funcionários 
públicos sem direito a subsídio de desemprego e no outro vem dizer que afinal o que tinha dito não era bem aquilo...; temos
 Miguel Maduro, que em Florença, como professor, imagino, defende uma política para a Europa, e aqui em Lisboa é o ministro que coordena 
 politicamente um Governo que defende o oposto do que proclamou em Itália. 
Nunca um Governo fez tanto pelo desprestígio da política e dos políticos. O cidadão pode não concordar com uma decisão, pode até discordar de 
toda uma linha política. Outra coisa é não ter a mínima confiança em quem lidera o País, não poder acreditar naquilo que o Governo anuncia, 
porque o mais certo será ser desdito no dia seguinte. O que faz o cidadão perder a confiança nos políticos é ver um ministro, 
que fez grande parte da sua carreira a denunciar as falhas dos políticos, a fazer uma declaração ao País num dia dizendo que não aceita uma norma, 
vinte e quatro horas depois dá o dito pelo não dito e passados três dias volta à primeira opinião . 
O que destrói o prestígio da política e dos políticos é assistirmos a um primeiro-ministro a dizer que os cortes, 
a semana passada designados como poupanças, não atingem a generalidade dos cidadãos, só os pensionistas, reformados e funcionários públicos, 
como se estes fossem cidadãos de segunda ou tivessem alguma culpa especial pelo actual estado de coisas ou como se estes cortes não 
tivessem um profundo impacto económico e social na comunidade. O que mina a relação entre representantes e representados é um 
primeiro-ministro dizer que tem uma folga de 800 milhões no plano de cortes (como se já não fosse lamentável deixar uma folga deste valor num 
qualquer plano) e depois ser corrigido pela Unidade Técnica de Apoio Orçamental que demonstra claramente que essa margem não existe. 
Um Governo em que não se pode confiar, um Governo completamente descredibilizado e que descredibiliza a política e os políticos , 
um Governo que luta mais internamente do que com a troika ou a crise, um Governo manifestamente incompetente. 
Este Governo é em si mesmo uma crise política. Mantê-lo é agravar essa crise. 
>>SEARCH HIGHLIGHT
Temos o ministro <b class="match term0">Portas</b>, que traça linhas
>>DATE
2013-05-19 01:05:00
Pedro Passos Coelho, Paulo Portas, Pedro Passos Coelho, Aníbal Cavaco Silva, Miguel Maduro